---
title: שירותים ומתקנים
icon: droplets
order: 6
---

## מקלחות ציבוריות וזמינות מים

במתחם הפסטיבל קיימים מתחמי מקלחות ציבוריים קבועים הפתוחים לשירות המשתתפים 24 שעות ביממה:

*   **טמפרטורת המים:** חשוב לציין כי המים במקלחות אלו קרים מאוד ואינם מחוממים. אין אספקת מים חמים במקלחות הציבוריות.
*   **שעות עומס ותורים:** שעות הבוקר (החל מ-08:00 ועד 11:00) הן העמוסות ביותר, ובתקופה זו ייתכנו תורים והמתנה ממושכת.
*   **המלצה להתרעננות:** רחצה בשעות הצהריים החמות (בין 13:00 ל-16:00) מהווה פתרון יעיל לצינון הגוף והתרעננות מהירה ונוחה.

## תאי שירותים והיגיינה

תאי השירותים מפוזרים ברחבי מתחמי הפסטיבל והקמפינג ומנוקים פעמיים ביום על ידי צוות התחזוקה של ההפקה:

*   **רמת תחזוקה:** למרות הניקיון השוטף, עקב כמות המשתתפים הרבה, רמת התחזוקה והניקיון לקראת סוף היום עלולה להוות אתגר.
*   **הצטיידות אישית מומלצת:** מומלץ להצטייד מראש בנייר טואלט ובג'ל חיטוי לידיים (אלקוג'ל) בכל יציאה לתאי השירותים.
*   **שימוש בלילה:** השימוש בפנס ראש בשעות הלילה חיוני לצורך התמצאות בטוחה ונוחה בתאי השירותים הציבוריים שאינם מוארים.

## הקמת מקלחת עצמאית במחנה

חלופה מומלצת המיושמת על ידי משתתפים ותיקים בפסטיבל:

*   **ציוד נדרש:** ניתן לרכוש מראש (באתרי מסחר מקוונים או בחנויות קמפינג ייעודיות) מקלחת שדה סולארית (שקית מים כהה בקיבולת של 20 ליטר הניתנת לתלייה על ענף עץ) ואוהל מקלחת מתקפל (Pop-up shower tent).
*   **אופן השימוש:** את שקית המים ואוהל המקלחת ממקמים בשטח המחנה האישי. אנרגיית השמש מחממת את המים לאורך שעות היום, דבר המאפשר ליהנות מרחצה פרטית במים חמימים בסמוך לאוהל האישי, ללא צורך בהליכה למקלחות הציבוריות ובהמתנה בתורים.
