---
title: מזון וקניות
icon: utensils
order: 8
---

## הקנטינה הראשית (The Canteen)

המענה המשתלם והפופולרי ביותר לארוחות חמות ומזינות במהלך הפסטיבל:

*   **מגוון מנות:** הקנטינה מציעה מנות מהמטבח ההונגרי המסורתי, מרקים, תבשילי בשר וכן מגוון אפשרויות לצמחונים ולטבעונים.
*   **עלויות ומחירים:** מחירי המנות בקנטינה מפוקחים על ידי ההפקה והם נמוכים משמעותית ממחירי דוכני המזון האחרים.
*   **שירות ותורים:** בשעות שיא הארוחות (צהריים וערב) עשויים להיווצר תורי המתנה ארוכים, אך השירות מהיר ויעיל והתור מתקדם בקצב מהיר.

## דוכני מזון ברחוב הראשי

הרחוב הראשי של הפסטיבל (Main Street) מציע מגוון רחב של דוכני מזון הפעילים כמעט לאורך כל שעות היממה:

*   פיצות טריות הנאפות במקום בתנורי עצים.
*   דוכני פלאפל ומזון ים-תיכוני (חלופה מומלצת למענה מהיר ומשביע).
*   לאנגוש (Lángos) הונגרי מסורתי - מאפה בצק מטוגן המוגש עם שמנת חמוצה וגבינה צהובה.
*   מנות מהמטבח האסייתי, מוקפצים, שייקים של פירות טריים, גלידות וקינוחים מגוונים.
*   אפשרויות למנות ללא גלוטן או מנות טבעוניות זמינות במרבית הדוכנים.

## הצטיידות ורכישה מחוץ לפסטיבל

על מנת לחסוך בעלויות, מומלץ לשלב בין רכישה במתחם לבין קניות מחוצה לו:

*   **מרכול הפסטיבל:** בתוך תחומי הפסטיבל פועלת חנות מכולת מקומית המציעה מוצרי יסוד כגון לחם טרי, מוצרי חלב, ירקות, פירות ומים מינרליים. מחירי הפריטים בחנות זו גבוהים יחסית.
*   **סופרמרקטים בעיירה הסמוכה:** חלופה חסכונית במיוחד היא הגעה לעיירה הסמוכה **Simontornya** באמצעות השאטל המקומי. בעיירה זו קיימים סופרמרקטים גדולים וזולים של רשתות השיווק **Lidl** ו-**Tesco**. זוהי הזדמנות מצוינת להצטייד במים, חטיפים, מצרכים לבישול עצמי ומשקאות במחירים מקומיים רגילים.

## בישול עצמי בשטחי הקמפינג

הכנת מזון עצמאית מותרת בכפוף להנחיות הבטיחות:

*   **שימוש בגזיות:** מותר להשתמש בגזיות קמפינג קטנות (בעלות מיכלי גז חד-פעמיים) לצורך בישול ליד האוהל האישי.
*   **איסור מוחלט על אש גלויה:** חל איסור מוחלט על הדלקת מדורות או שימוש באש פתוחה בשטחי הקמפינג, עקב סכנת דליקות חמורה בעונת הקיץ היבשה.
*   **הצטיידות מקדימה:** מומלץ להביא מראש חטיפי אנרגיה, קופסאות שימורים (טונה, קטניות), קפה שחור ותיונים, על מנת לחסוך בעלויות המזון היומיות.
